Schakel over tussen kleur en zwart-wit met
'Alternatieve versies' hieronder.
Beschikbaar op ondersteunde apparaten.
Iemand vroeg me een keer
welk universum dit was.
Een vreemde vraag
die me al deze jaren is bijgebleven.
Ik kon alleen met zekerheid zeggen
dat het 't enige was dat ik kende...
en dat is nog steeds waar.
Ben ik een buitengewoon mens?
Ja.
Ben ik een gewoon mens?
Ik ben beiden.
En geen van beiden.
Iedereen. toch?
New York.
Ik groeide op in deze stad...
leerde vechten in deze stad...
en werd verliefd in deze stad.
Een fout die ik nooit meer zal maken.
Ooit was ik de Spider.
de held van deze stad.
Altijd op mijn hoede.
altijd klaar om in te grijpen.
Dat eindigde toen Ruby stierf.
We zouden dat voorjaar trouwen.
Ik had er zelfs een ring voor gekocht.
Een ring die ik haar
nooit heb kunnen geven.
Ruby zei dat veel kracht gepaard gaat
met veel verantwoordelijkheid.
Zij was mijn grootste
verantwoordelijkheid ooit...
en ik stelde haar teleur.
De Spider stelde haar teleur.
Daarna wilde ik geen kracht
of verantwoordelijkheid meer.
Dus ik werd weer een gewoon mens.
Dat was vijf jaar geleden.
GEBASEERD OP MARVEL COMICS
Wat denk je?
Ik denk dat je 'm hebt.
Je bent best knap.
Nu twijfel ik aan jouw zicht.
En grappig.
Heb je een vrouw?
Nee.
-Jammer.
Ik heb een man.
Niet dat dat me tegenhoudt.
Snap je wat ik bedoel?
Ik heb een redelijk idee.
Als je man dat ook krijgt.
laat hem me dan bellen.
B. REILLY INVESTIGATIONS
DETECTIVE
Pardon. meneer.
U vergat uw hoed.
-Bedankt.
Als je me blijft volgen.
loopt het niet af zoals je wilt.
Net als altijd.
Addison.
Sorry. vriend.
Hé. Niet doen. Addison.
Ik kan je ook neerschieten.
Verdomme.
Is hij in orde?
-Mijn god. Is hij dood?
Doet u dat niet. U moet...
Waar zijn ze heen gegaan?
Je hebt de verkeerde mensen boos gemaakt.
Kom mee. Het is al laat
en het stinkt hier ontzettend.
Ik heb je gewaarschuwd.
Wat?
Nu ga je branden.
Krijg nou wat.
O. nee.
BRANDBAAR
O. mijn god.
PATRIC DONEGAL - DETECTIVE
Die man stond compleet in brand.
Ik heb zoiets nog nooit gezien.
Ik had het moeten weten.
Ze boden me 50 dollar voor een onbekende.
Wie heeft je ingehuurd? Ene Winston?
Ja.
-Die rotzak bood mij maar $30.
Ik moet iets drinken. Jij?
Ja. maar niets chics. Ik heb maar...
Drie dollar. Kom. Donegal.
Ik ken een tent.
Misschien met een meid voor je.
als je van instabiel houdt.
Blijkbaar wel.
want ik blijf ermee trouwen.
Goedemorgen.
-Dat was het.
Nu is het een matige middag
op weg naar een slechte avond.
Koffie?
-Heb je wat stevigers?
Dat vraag ik mijn man ook altijd.
Giet het er maar in.
-Hier moet je echt mee stoppen.
Is er gebeld?
Daarvoor moet je de rekening betalen.
Tot dan is het een presse-papier.
Hoe ging het met Addison?
Zo goed?
Addison is dood.
Heb je...
-Nee. een andere vent.
Wat een rotstad ook.
Bent u open?
Nee.
-Ja.
Ik heb gebeld...
Mr Reilly vindt dat je zaken
beter persoonlijk kunt bespreken.
Vindt u niet. Mr...
Carmedy.
-Deze kant op. Mr Carmedy.
Het gaat om mijn vrouw.
Bent u rijk. Mr Carmedy?
Nee. Niet echt.
Dan bent u vast heel scherp.
Ik hoorde mijn vrouw aan de telefoon.
Ze ontmoet vanavond om 20.00 uur
een of andere vent.
Ik heb zelfs het adres. Kijk.
Geweldig. een cliënt die voorbereid komt.
Doet u het? Neemt u de zaak?
Oké. Mijn tarief is $10 per dag plus...
Maar u maakt toch wel foto's. hè?
Zonder foto's is het
haar woord tegen het mijne.
Uw verdenkingen zijn vast ongegrond...
maar maakt u zich geen zorgen.
Ben is fotograaf.
-Ik mis niets.
$10 per dag.
Plus onkosten.
Janet neemt uw informatie
en een voorschot.
Kom overmorgen terug
en dan geef ik u wat u wilt.
Bedankt.
Komt u mee voor die info en het voorschot.
'Explosie bij Standard Oil.'
Lees er alles over.
Explosie bij Standard Oil.
Explosie. hier. bij Standard Oil.
Sorry. maar ik zat achter een verhaal aan.
Een andere gangster
pakt eindelijk Silvermane aan.
Hij heeft zijn villa afgebrand...
zes van zijn mannen gedood
en toch is de oude gek ontsnapt.
Zou Finn Byrne graag
Silvermane genoemd worden?
Denk je dat het een idee oproept
van waardigheid en een lang leven?
Als ik ooit zo rijk ben.
maakt dat niet uit.
Dat is een oude augurk.
Wat heb je daar?
Een overspelige echtgenote?
Je wilde die niet meer.
Ik moet Janet al maanden betalen.
Ik kan niet kieskeurig zijn.
Daar heb je zelf voor gekozen.
Jezus. Ben.
-Robbie. niet vandaag. Niet weer.
Heb je rondgekeken?
De stad is een puinhoop.
Sinds de Spider verdwenen is.
heeft Silvermane de stad in zijn macht.
De criminaliteit is gestegen
en hij heeft de politie in z'n zak.
De mensen...
De mensen kunnen wel een held gebruiken.
Hopelijk vinden ze iemand.
Jij was...
-Ik weet wie ik was.
En ik weet wie ik nu ben.
Er is altijd wel weer
een Silvermane. Robbie.
Ertegen vechten heeft geen zin.
Ik vraag me af wat Ruby zou denken...
als ze je zo hoorde praten.
Ruby is al lang dood.
Het boeit me niet meer wat zij zou denken.
IK GELOOF IN JOU!
HERKIES BURGEMEESTER MORRIS
Hoi. Frankie. Jij bent vroeg buiten.
Hé. Reilly. Hoe gaat het?
Ik heb mijn zakkenroltrucs geoefend.
O ja? Hoe gaat het?
Oordeel jij maar.
Vrouwen. hè?
Wat weet jij ervan?
-Veel. Ik ben slimmer dan je denkt.
Waarom ga je dan niet naar school?
Waarvoor? A plus B staat gelijk aan C.
Je rekent niet met letters.
Donegal. Reilly.
We moeten het over gisteravond hebben.
Wat is je voorstel?
We hebben gisteren een man gedood.
Dat zou kunnen leiden tot problemen...
of tot een goede kans.
We moeten meer weten
over wie ons inhuurde...
en waarom diegene hem dood wilde.
Je hebt dus een plan.
Zo'n beetje.
Kun je morgen om 9.00 uur nuchter zijn?
Hoi. knapperd. Dat is lang geleden.
In de ochtend?
Jazeker.
Koop de avondeditie.
VILLA SILVERMANE IN BRAND!
'Silvermane overleeft in ondergoed.'
Dank u. meneer.
Vers van de pers.
'Silvermane overleeft in ondergoed.'
'Sinds de Spider verdwenen is...
heeft Silvermane hier de macht...
en vermoordt hij elke tegenstander.
Maar één dappere ziel probeerde ons
van zijn terreur te bevrijden...
door zijn villa in brand te steken
terwijl hij boven lag te slapen.
Hij heeft de oude rotzak niet gedood...
dus bereid je voor op een bloedbad
van Silvermane en zijn handlangers.
Was de Spider er maar
om ons van die waanzin te redden.'
Verdomme. Robbie.
Laat het rusten. oké?
Goedenavond. Hoe kan ik u helpen?
Ik heb iets voor Boris Karloff.
Sorry. Karloff woont hier niet.
-Jawel.
Misschien onder zijn artiestennaam. Stein.
Frank N. Stein.
Laat maar. Ik laat mezelf wel uit.
Je hoeft dat niet te doen.
-Dat weet ik.
Het is dus een deal.
We zijn nu partners.
We zouden elkaar
wat beter moeten leren kennen.
Dit is niet wat we... Nee.
-Kom op. Geef me iets.
Laat me los.
-Kom dan hier.
Kom hier.
Wat is dat nou?
Hij is te vroeg.
-Jij bent te laat.
Ga nou.
Morgen. Winston.
Wil je een kop koffie of thee misschien?
Of wil je beide bestellen
en zien wat er eerder aankomt?
Hou op met geinen. Reilly.
Jij weet waar Addison is.
dus neem je geld aan en praat.
De prijs is gestegen.
Pardon?
Je had je andere detective $50 geboden...
dus ik zeg niets voor minder dan $200.
Leuk.
Maar geef me één reden
om je niet neer te schieten.
Wat vind je van 38 redenen?
Het is een .32. maar je organen
merken het verschil vast niet.
Een man als jij. in zo'n pak.
heeft dit niet zelf bedacht.
Waarom ga je niet terug
naar wie je gestuurd heeft...
en bezorg je me $200?
Dan vertel ik je waar Addison is.
En ik hou de $30 als fooi.
Janet houdt de $30 als fooi.
Leuk.
Heel leuk.
Grappig.
De vent brandt mijn huis plat
en probeert me te doden.
Ik voel me er weer jong door.
Heeft Reilly gezegd waar Addison is?
Afpersing.
Hij vertelt het alleen
als hij meer geld krijgt.
Betaal hem.
De jongens zijn ervan overtuigd
dat Addison krachten heeft.
Als dat zo is. wil ik met hem praten.
Doe alles wat nodig is.
Vind Addison.
Verdomme. Geloof je dat nou?
Wat een geluk.
Helaas wel.
Mezelf in de problemen werken
is mijn specialiteit.
Ben je gek?
Byrne is de rijkste van New York.
Alleen wij weten dat Addison dood is.
We kunnen om $1000 vragen.
-Silvermane afpersen? Goed idee.
Vreemd genoeg blijf ik liever leven.
Doe maar wat je wilt. Ik kap ermee.
Je bent een lafaard.
Rijkdom is voor de dapperen.
Kijk eens hoe arm ik ben.
Ik ben hier.
Hoe ging het?
-Het is doodgelopen.
En dit?
Interessant. Mooie foto's.
Ik kon het niet laten.
Ik heb wel een vraag.
Ben ik gek of is dat
de burgemeester van New York?
Ik geloof in jou. de hardwerkende man
die zijn brood probeert te verdienen.
Ik geloof in jou. de toegewijde vrouw.
De stad heeft het moeilijk
zonder onze helden.
Het lijkt erop
dat niemand ons komt helpen.
Maar ik geloof
dat we zelf helden kunnen zijn.
Heeft ze echt niemand ontmoet?
Zoals ik al zei.
was uw vrouw de hele nacht alleen.
En om 20.00 uur dan?
Het Redcliff? Wat was dat dan?
Kom op. glimlach. Dit is geweldig nieuws.
Dat weet ik. maar...
-Ik snap het.
Het huwelijk kan moeilijk zijn.
Jezelf openstellen voor een ander.
Je wordt kwetsbaar.
Ik wil uw geld niet eens.
Echt niet?
Ga naar huis.
U heeft een beeldschone. trouwe vrouw.
U weet hoe loyaal ze is.
U boft maar.
-Echt?
Ga nu naar huis.
We hadden dat geld nodig.
Ik weet niet of je het weet.
maar er is een Depressie gaande.
Ja. maar ik wil daar
niets mee te maken hebben.
Wie was hij dan?
-Geen idee.
Iemand tegen de burgemeester.
En als die vrouw Mrs Carmedy niet was.
wie was ze dan wel?
Het enige wat ik wel zeker weet...
is dat ze niet getrouwd is
met die syfilitische walrus.
Alweer hoofdpijn? Dat zesde zintuig?
Luister er eens naar.
Het heeft het nooit mis gehad.
Ik zou wel willen.
maar ik weet niet wat het me vertelt.
Wacht even.
Ik kan het horen.
Het zegt: 'Betaal je secretaresse.'
Maar dat kan niet. omdat je het enige geld
van deze maand hebt weggegeven.
Je staat boven aan mijn lijst.
-Doe er gauw iets aan.
Ik heb gesolliciteerd bij Gimbels.
Mijn man heeft de irritante gewoonte
om dagelijks iets te moeten eten.
Waarom verkoop je die vrouw
de foto's niet?
Ik snap dat je niets
met de burgemeester wilt...
maar we zouden toch wat kunnen verdienen.
Chantage?
Geen vreselijk idee.
Geen goed idee.
maar ook geen vreselijk idee.
Ja. serieus.
Ze bedekte me met slagroom.
Robbie zou alles overhebben
voor dat verhaal.
Jeetje. je ziet er beroerd uit.
Nog slechter dan anders.
-Ook leuk jou te zien.
Wat kon er niet wachten tot ik terugkwam?
Enig idee wie dit is?
Meen je dat?
Dat is Cat Hardy.
Vroeger zou je dat niet
hebben hoeven vragen.
Vijf minuten. Lade drie.
Waar ben je eigenlijk naar op zoek?
Een arme vent is laatst vermoord.
Ik heb een tip gekregen
dat er iets vreemds is.
Misschien een verhaal waard.
Misschien wil je wegkijken?
Enig idee
waar ik die Cat Hardy kan vinden?
Ze is de ster in The Alcove.
Dat is vreemd.
Lijkt dit op een vent
die bij een brand omgekomen is?
Nee. maar het is wel gebeurd.
Ik was erbij.
En?
Is hij al geïdentificeerd?
James Addison.
Dan weet de politie het ook.
Dan zal Silvermane weten
dat Donegal hem wil bedriegen.
Doe me een lol. druk het nog even niet.
Ik wil iemand waarschuwen
voor hij gedood wordt.
Wat? Het is maar hoofdpijn.
Wat is hier aan de hand?
Heeft deze vent superkrachten?
Was hij zoals jij?
Vergeet hem maar. Hij is dood.
Zei Donegal wanneer hij terug zou zijn?
-Hij zei niets.
Dat heb ik ook
tegen de andere kerels gezegd.
Zeg dat Ben Reilly hem
in The Alcove verwacht. Om 21.00 uur.
Het is belangrijk.
Old Fashioned.
Uiteraard.
Dames en heren. Cat Hardy.
Verdomme. Donegal. Waar ben je nou?
Maak hem wakker.
Dat zal niet makkelijk zijn.
Hij is dood.
Je hebt een goede rechtse.
Sorry. baas.
Goedenavond. vriend.
Ik ben niet geïnteresseerd
in wraak of vergelding...
dus ik handel dit snel af. oké?
Je hoeft niet te huilen.
Ik wil gewoon van je weten
waar Addison is.
Weet je dat?
Ik heb hem doodgeschoten.
Hij had idiote krachten.
Hij vatte vlam.
En de naam van de man
die Addison inhuurde om mij te doden?
Dat weet ik niet.
Dat is niet erg.
Het is afgelopen.
Het is voorbij.
Ga naar 't lijkenhuis.
Controleer of Addison echt dood is.
En breng me die andere detective.
Reilly? Hij weet niet meer dan deze vent.
Dan hoeft hij zich
nergens zorgen om te maken.
Mag ik?
Ga je gang.
Je optreden was geweldig.
Bedankt. schat.
Kunnen we ergens praten?
-Dat kan hier.
Het is zakelijk.
Ik wist niet dat we zakendeden. Mr...
Reilly.
Het gaat over je uitje
van gisteravond naar het Redcliff.
Flint?
Nee. ik probeer je te helpen.
Mr Reilly. dit is mijn vriend Flint Marko.
Hij is...
-Een gorilla?
Kun je me loslaten?
Langzaam.
-De aap kan praten. Ongelofelijk.
Misschien vind je dit nuttig.
Alles goed. Miss Hardy?
-Ja.
Mr Reilly is een aardige man...
maar hij wilde net weggaan.
-Wie zegt dat?
Dat je gaat?
-Dat ik aardig ben.
Gewoon een vermoeden.
Vooral als je weggaat
zonder Flints das te kreuken.
De dubbele Windsor is lastig
en mijn nagels zijn net gelakt.
Ook aangescherpt.
Doe geen moeite. Flint.
Ik ga graag weg...
zonder dat een van je vuisten
mijn oogbal kapot ramt.
Kijk er nog eens naar.
Dan bespreken we morgen tijdens de lunch
de prijs van de negatieven.
Wie weet trakteer ik.
Aangezien ik zo'n aardige man ben.
Je vindt jezelf vast heel slim.
Op de meeste dagen...
zou ik mijn hoofd
in de oven willen stoppen.
Wat weerhoudt je?
Simpel. Ik ben een lafaard.
Wat kleingeld voor een hongerige wees?
Word ik gevolgd? Wit pak?
Jazeker. Bedankt.
Mooi uitzicht.
Je kunt de lichten vanuit Jersey zien.
Ik wil die negatieven. graag.
-Meteen ter zake?
Wil je niet eens op adem komen?
Ondanks mijn beroep
doe ik niet graag mensen pijn.
Doe dat dan niet.
Ik ken een geweldige hamburgertent.
De hele nacht open. Dan praten we erover.
Geen honger dus.
Iets drinken dan?
Laatste kans.
Opium?
Waarom ben je zo koppig?
Je geeft me die negatieven
uiteindelijk toch wel.
Het hoeft zo niet te gaan.
-Nee. Je zou kunnen stoppen met slaan.
De negatieven of ik laat je los.
Het punt is dat ik geen hoogtevrees heb.
Geef hier.
Doe hem geen pijn.
Waar ben ik?
Flint. gaat het?
Wat is er gebeurd?
Wat is dit in godsnaam?
Laat ons met rust. Alsjeblieft.
Hier zijn de negatieven. Van het huis.
Niet te geloven dat je haar
de negatieven hebt gegeven. Gratis.
Overdrijf je niet een beetje?
Nee. Ben. Dit is een gewone reactie.
Het fysieke antwoord op een prikkel.
Jij voelt dat al vijf jaar niet meer.
Dat is mijn lamp. Van mijn tante gekregen.
Bang voor gangsters? Goed.
De burgemeester? Prima.
Maar een clubzangeres?
Er waren bijzondere omstandigheden.
Ik heb je zoveel ruimte gegeven.
Zoveel vrij spel.
Maar als iemand je vertelt wat ze zijn.
moet je een keer luisteren.
Wat is hij dan?
Met pensioen.
Cat Hardy.
Mijn secretaresse. Janet Ruiz.
-Ex. Ik heb ontslag genomen.
Jammer. Ik wilde hem net
een klus aanbieden.
Mijn vriend Flint van gisteravond
is verdwenen.
Een voorschot van $50.
Daarna $10 per dag. plus onkosten.
DIT SEIZOEN IN
'SPIDER-NOIR'
Mijn vriend Flint van gisteravond...
is verdwenen.
Hij veranderde toch in zand?
Dat lijkt me belangrijk.
Jij bent detective. Ga op onderzoek uit.
Ze verbergt iets.
Soms lijk je te vergeten
wat voor werk ik doe.
Kom.
Wat is er aan de hand?
Ik kan er nu niet over praten.
De bent plotseling niet de enige
in New York met krachten...
en je kunt er nu niet over praten?
De Spider lijkt te zijn vergeten
wie de stad runt.
Er zal een gevecht komen.
Ik wil dat jij me helpt.
Niemand zal ons leger kunnen tegenhouden.
De beste voorstelling in de stad.
En de Spider dan?
De Spider?
-Ja. hoor.
Misschien...
is de Spider gewoon een vent.
Heb je daar ooit aan gedacht?
Te veel misdrijven.
Er is orde nodig.
Je hebt een keus.
Maak die gewoon.
Zag je dat?
Ik gaf ze er flink van langs.
Ik zou willen
dat dit deel van me niet bestond.
Geen kracht...
geen verantwoordelijkheid.
Vertaling: Brigitta Broeke
Creatief supervisor: Xander Purcell